Chúa ơi, bụng em to dần lên này.
- Anh vẫn yêu em nếu em mập lên hả?
- Không.
Đừng vậy chứ.
Anh đã cưới em nên anh phải chấp nhận vậy.
Vậy, London thế nào rồi?
Cách mạng nổ ra khắp nơi.
Công nhân bến tàu Poplar đang đình công.
Bạn anh có đưa thứ ta yêu cầu chưa?
- Bao nhiêu?
- Hai trăm bảng.
Anh đã gặp ai vậy?
Một tùy viên từ đại sứ quán Nga.
Ở một nhà hàng Trung Quốc.
Cuộc cách mạng của chúng ta
mang tính quốc tế.
Và nó lớn lên từng ngày.
Jeremiah. Ông thấy được gì?
Em gái anh và Freddie mới về lại sáng nay.
Tôi đã cố theo dõi họ,
nhưng Freddie lẩn trốn khéo quá.
Gã như một con cá vậy.
Ừ. Tiếp tục câu cá đi.
Chúng ta đợi cho đến khi
mọi người đều vào vị trí.
- Kèo cuối đây!
- Đừng có tiêu luôn tiền nhà đấy, Charlie!
Bắt đầu đua rồi, quý vị. Không đặt nữa.
- Tôi đến vừa kịp.
- Trễ rồi.
- Tôi được mách nước rồi, tôi cần kèo này.
- Cuộc đua đã bắt đầu rồi.
- Xin ông mà.
- Không!
Được thôi.
Đem hắn đi.
Chúng tôi nói không, giờ thì cút đi!
Được rồi. Tôi đi.
Ngủ ngon, các cậu.
Mai gặp lại.
- Hôm nay được đấy.
- John đâu?
John ở quán Garrison.
Nó bảo muốn họp chuyện nội bộ.
Sau khi nói xong nó sẽ
quay về làm việc với Scudboat.
Scudboat?
- Mười phút nữa John về.
- Được rồi.
Năm phút thôi.
Đợi đã.
Giỏi lắm.
John?
Đặt cái đó xuống!
Đây là vì Cheltenham.
Chúng ta chỉ lấy lại
những gì của mình thôi.
Vẫn còn tiền đấy. Lục soát hết đi.
- Rồi đấy, John, chỉ còn một người...
- Không!
Chỉ có một người giữ nhà thôi.
Mày lo lắng gì vậy?
Dì Polly,
dì cũng đã biết mọi thứ ra sao.
Từ ngày Martha mất.
Chúa mang người tốt đi trước.
Sự thật là,
những đứa con của ta
tài giỏi hơn ta rất nhiều.
Chân trần chạy cùng lũ chó suốt ngày.
Pol, cho nó mười bảng mua giày đi.
Phải vậy không, John?
Tommy, việc này không có cháu thì tốt hơn.
Giờ thì, ý cháu là gì?
Thứ mà lũ trẻ cần là một người mẹ.
Vậy nên cháu định kết hôn.
Thế cô gái xui xẻo này biết
cháu muốn cưới cô ta hay cháu tính
đột ngột ép hôn người ta?
Cháu ngỏ lời rồi và cô ấy nói "Đồng ý."
Tao nghĩ sắp có chuyện động trời rồi đây.
Đó là...Đó là Lizzie Stark.
John, Lizzie Stark là một
phụ nữ mạnh mẽ và dì
chắc là cô ấy phục vụ khách hàng rất tốt.
Tôi không muốn nghe cái từ đó.
Hiểu chưa? Đừng có dùng cái từ đó.
Từ gì chứ, John?
Anh cũng biết là từ gì mà.
- Ai cũng biết mà.
- Vậy thì đi chết hết đi.
Điếm. Từ đó hả?
Hay là gái mại dâm? Chữ đó thì sao?
Được rồi. Tôi muốn mọi người biết.
Nếu ai gọi cô ấy là gái lần nữa,
tôi sẽ nhét súng vào mồm người đó,
và bắn cho cái chữ đó
chạy ngược vào trong.
Bọn đàn ông lúc nào cũng
khiến dì phải sửng sốt.
John, Lizzie Stark chẳng chịu
làm gì ngoài nằm ngửa đâu.
Cô ấy thay đổi rồi.
Ai cũng có thể thay đổi mà.
- Cũng như mấy người có đạo đấy.
- Lizzie Stark cũng có đạo hả?
Không! Cô ấy không có đạo. Nhưng...
nhưng cô ấy yêu em.
Nghe này, Tommy.
Em sẽ không cưới mà
không có anh chúc phúc.
Nhưng trong khắp thiên hạ,
em chỉ cần có anh hiểu rằng...
- đây là lòng dũng cảm.
- Ồ, cũng dũng cảm phết chứ.
Dũng cảm là dám làm chuyện
không ai dám làm.
Nhưng với Lizzy Stark, John à,
làm vậy không phải là dũng cảm đâu.
Nghe đây, Tommy.
Hãy hoan nghênh cô ta đến gia đình ta.
Như một người đã có một cuộc đời khổ sở.
Được chứ? Bởi vì em cần một người nào đó.
Lũ trẻ cần một người nào đó.
- Tommy! Chúng ta bị chơi rồi!
- Cái gì?
Chúa ơi!
Cái quái gì đã xảy ra ở đây vậy?
Nhà Lee. Tất cả bọn chúng.
Anh em, cháu chắt, cả đám tay chân nữa...
Chúng lấy tất cả những gì chúng vớ được.
Bốn hộp tiền.
Chúng để lại mấy cái này.
Kềm cắt dây. Để lại cái đó làm gì?
Đừng ai di chuyển.
Tôi nghĩ mấy cậu bạn của ta
đang chơi trò đó rồi.
- Trò gì?
- Dì Pol. Đừng...
chạm vào...thứ gì cả.
Erasmus Lee đã từng ở Pháp.
Chết tiệt!
Mỗi khi rút lui do quân Đức tiến công,
bọn tôi đều để lại những cái bẫy treo,
sắp đặt bằng dây.
Ta sẽ để lại kềm cắt dây
như một phần của trò đùa vậy.
Đâu đó ở đây là một quả lựu đạn cầm tay...
Ôi Chúa ơi.
...nối liền với một sợi dây.
Đừng có dời cái ghế nào
hay mở bất kì cánh cửa nào.
Từ từ thôi, nhóc John. Từ từ.
Không.
Không phải. Nó không có ở đây đâu.
Nếu nó có ở đây, thì giờ nó đã nổ rồi.
Là tên của tôi trên viên đạn Erasmus gửi.
Hắn cũng có đặt bẫy đó.
Nhưng hắn đặt bẫy dành riêng cho tôi.
Finn.
Finn đứng nguyên ở chỗ của cháu nhé.
Cháu đang giả bộ cháu là chú nè.
Cháu đã mở cánh cửa nào để đi vào đó?
Cháu không có mở. Cháu leo vào.
Chú muốn cháu leo ra y như cách mà
cháu leo vào, được chứ?
Không. Finn.
Tránh ra!
Mọi người không sao chứ?
Cái đó có thể giết ta rồi đấy.
Đó là lý do cháu không bao giờ
được giả bộ làm chú, hiểu chưa?
Hiểu chưa?
Tôi cho cậu mười phút với bà ta.
Cậu nên cảm ơn tôi.
Thời bây giờ gặp Giáo Hoàng còn dễ hơn.
Đặt tay lên quyển Kinh Thánh.
Tôi không tin.
Tôi biết tôi không đến đây để giả dối.
Cuộc chiến này khiến
chúng ta đều suy kiệt.
Một cậu nhóc suýt bị giết.
Một đứa bé.
Các cậu đều là những đứa bé mà.
Tôi nói đủ rồi.
Lính bà định giết tôi nhưng không được.
Tôi đến đây với một đề xuất.
Tôi tưởng gã là đồng minh của anh.
Tôi định phản bội hắn.
Thì ra đó là tại sao
cậu không chịu chạm vào Kinh Thánh.
- Tôi có nhiều tham vọng.
- Cậu muốn chơi trò hoán đổi à?
- Tôi cần lính của bà.
- Để làm gì?
Kimber không phải người lên kế hoạch.
Có một gã khác điều hành mấy cuộc đua.
Tôi đang chiêu mộ những người thông minh.
Nhưng tôi cũng cần người mạnh nữa.
Giờ thì lính của bà nên biết điều này.
Cứ mỗi ba cuộc chúng tôi lại chọn
một con ngưạ để thắng cuộc.
Chẳng cần bọn sửa kèo hay đặt cược gì cả.
Tôi bảo đảm đó.
Cậu vào đây ba hoa về việc
chơi xỏ ai đó rồi lại bảo tôi tin cậu.
Tính theo nhà ngoại thì
bà là họ hàng với tôi mà.
Hãy bàn chuyện gia đình nào.
Ada, kì lưng hộ anh được không?
Ada?
Em biết trong phong bì có gì rồi.
Em đã xem. Là tiền.
Và gã mà ta gặp ở London
anh bảo hắn là người Pháp,
hắn là người Nga. Em đâu có ngu, Freddie.
Thế nào mà anh thì chịu rủi ro,
và Stanley Chapman thì lấy tiền vậy?
Đó là tiền phục vụ lý tưởng.
Anh mù quáng rồi.
Anh cũng sẽ mù thôi nếu các anh của em
có dính đến vụ này.
Đây đâu phải là về họ.
Chuyện này là về anh mà.
Và em. Và...cái này.
Anh là một gã mơ mộng, Freddie.
Anh đem tiền cho đi hết
trong khi ta chết mục ở đây.
Và anh cứ nói về cách mạng.
Em cần được biết.
Anh trung thành với ai vậy, Freddie?
Em bảo là, anh trung thành với ai?
ĐIỆN TÍN
Dì có liên quan gì đến cái này không?
Ta có hỏi một người quen
cho một cái địa chỉ.
Bà ta bảo bà ta sẽ chỉ đưa cho ta
một cách nặc danh.
Bà ta sợ hậu họa.
Địa chỉ của ai chứ?
Tommy, ta muốn đề xuất một kế sách này.
Trong thư anh nói,
có một cái địa chỉ cho tôi.
Tình báo nặc danh.
Địa chỉ của Stanley Chapman.
- Anh đã hứa là Freddie Thorne.
- Cái này thay cho Freddie Thorne.
Chấm dứt thỏa thuận.
Thanh tra à, Stanley Chapman là một con cá
còn lớn hơn cả Freddie Thorne.
Hiện gã ta đang nắm 200 bảng tiền mặt.
Là tiền trợ cấp cho đảng Cộng sản
do chính phủ Nga cấp.
Đúng vậy.
Chapman có tuyết dính lên giày đấy,
và tất cả ông cần là một cái xẻng thôi.
Nếu hắn khai, ông sẽ có chứng cứ.
Ông có khi còn được cả cái huân chương ấy.
Giờ thì,
trước khi tôi đưa ông địa chỉ,
tôi muốn ông hứa
ông sẽ để Freddie Thorne và em gái tôi
rời thành phố.
Được lắm. Tôi hứa với anh.
Thoả thuận của chúng ta xem ra đang
có lợi cho cả hai bên nhỉ, Thanh tra?
Tôi có thông tin
và sự bảo vệ,
còn ông...
Ừ thì...
Ông có được đám Bôn-sê-vít.
Nhưng có một vấn đề quan trọng hơn.
Tôi e là...ngài Churchill
đang dần hết kiên nhẫn rồi.
Và tôi sợ rằng
nếu anh không trả lại sớm
đống vũ khí bị cắp đó.
Tôi sẽ bị thay thế.
Và đó sẽ là kết thúc của tôi.
Chắc chắn là thế.
Khi mà chuyện làm ăn với Kimber hoàn tất,
- súng sẽ được trả lại. Đó là thỏa thuận.
- Vậy ta nằm trong tay cậu rồi. Hoàn toàn.
Cậu nắm giữ tất cả các lá bài rồi.
Nhưng tôi cầu Chúa là
lệnh bãi nhiệm của tôi sẽ không đến
trước khi cậu quyết định trả lại chỗ súng.
Tôi nói điều này vì anh thôi.
Bởi vì,
nếu tôi bị đuổi và đó là lỗi của anh,
thì tôi sẽ làm những việc
đến quỷ cũng không dám làm.
Cơn thịnh nộ của tôi đáng gờm đấy.
Trong ngày cuối cùng tại nhiệm chẳng hạn,
tôi sẽ bảo đảm sao cho
anh và lũ huynh đệ cặn bã của anh
sẽ bị đập nát sọ bằng búa và xẻng đó.
Và em gái anh nữa.
Đứa nhỏ trong bụng con bé
chẳng quan trọng gì với tôi đâu.
Đứa duy nhất được tha
sẽ là cậu em nhỏ của anh, Finn.
Nhưng rồi, thằng bé sẽ bị bắt đi
lúc còn đang tuổi thành niên
và rồi vứt vào nhà tù người lớn,
nơi mà có những gã rất thèm thuồng
những cậu trai như nó đấy.
Đó hẳn là một ngày đen tối đó,
ngài Shelby.
Nếu như lệnh bãi nhiệm của ta
đến trước quyết định của anh.
Anh hiểu chứ?
Và nên nhớ là
đồng hồ đang đếm từng giây đấy.
Stanley, là cảnh sát đây.
Stanley, đến đây.
Lũ khốn nạn!
Xem chúng tôi tìm được gì này.
Stanley Chapman thực sự
có tuyết dính trên giày đó.
Ngài Chapman...
Ông chết chắc rồi!
Hắn ta...vẫn từ chối
không nói nó đến từ đâu.
Tôi chắc là chỉ cần chịu khó thuyết phục
hắn sẽ kể ta nghe mọi điều hắn biết.
Kể cả tung tích
của Freddie Thorne nữa.
- Thưa ngài?
- Mặt anh có vẻ khó chịu.
Tôi tưởng ngài đã hoàn tất thỏa thuận rồi.
- Anh nghĩ vậy à?
- Ngài đã hứa rồi.
Ta hứa?
Người ta vẫn còn nói về những thứ đó
trong cái thế kỉ ngu đần này sao?
Ta hứa với ai?
Với một người nhà Peaky Blinder?
Giờ thì
thẩm vấn Chapman cho đến khi hắn nói ra
tung tích của Freddie Thorne và vợ hắn.
Nguồn tiền chỉ là vấn đề thứ yếu thôi.
Cậu nghĩ chiến dịch chống Shelby của ta
đã trở thành chuyện cá nhân rồi sao?
Đúng vậy.
"Chuẩn xác", theo cách họ nói
trong xã hội London.
Giờ thì, đi và thẩm vấn ông Chapman đi,
và đừng có quá nhẹ tay nữa.
Vâng, thưa sếp.
Hôm nay là sinh nhật bà ấy.
Ta biết cậu không bỏ lỡ đâu.
Vậy thì tôi thấy may vì bà không phải cớm.
- Bà muốn gì?
- Tôi đến để cảnh báo cậu.
Họ bắt Stanley Chapman rồi.
Sao bà biết được?
Cảnh sát không để lộ tin đó đâu.
Chính ta và Tommy mách nước cho chúng.
Tommy đã thoả thuận.
Để đổi sự an toàn cho cậu và Ada,
Tommy giao cho họ Stanley và tiền.
Tiền? Tiền gì?
- Ai bảo với bà về chỗ tiền?
- Cậu nghĩ ai?
Phải, đó là ý của Ada.
Nó làm thế để kéo cậu
ra khỏi cái ổ chuột của cậu.
Con bé không muốn ở đây
khi mà cậu biết chuyện.
Đôi khi người phụ nữ phải gánh vác.
- Như thời chiến vậy.
- Mấy người nghĩ mình là ai chứ.
- Lũ Shelby khốn...
- Đừng văng tục ở đây.
Mấy người cứ tấu nhạc
rồi bắt cả thế gian phải nhảy theo.
Ta không có thời gian cho chuyện này.
Bà đã thỏa thuận à? Vì tôi?
Đừng tưởng bở. Vì Ada.
Và bà nghĩ rằng gã cớm này sẽ giữ lời.
Nếu hắn giữ lời thì ổn.
Nếu không, Chapman sẽ tố cậu.
Cậu sẽ phải rời thành phố. Cùng kết cục.
- Gọn ghê.
- Nên đi đi.
Trừ một thứ bà đã tính sai rồi.
Hắn ta không thể cho địa chỉ của tôi đâu.
Hắn đâu có biết.
Đó là cách làm việc của bọn tôi.
Không ai trong chúng tôi
biết địa chỉ của nhau cả.
Nên bà đã quá phí thời gian rồi.
Chúng sẽ tiếp tục đánh và đánh hắn
để cố tìm một thông tin mà hắn không có.
Nên xem như bà
vừa kí án tử cho một người tốt.
Vậy cậu sẽ không đi.
Không! Tôi không đi!
Nếu bà muốn tôi rời Birmingham,
thì chỉ có nước bỏ tôi vào hòm thôi.
Cậu mà động đến Ada của chúng ta,
thì chính tôi sẽ đặt cậu vào hòm đó.
Cô nuôi lớn một đứa ngoan cố quá, Irene.
Ngài dặn tôi cứ tiếp tục.
Nhưng tôi muốn ngừng lại.
Hắn bị động kinh hay sao đó.
Nên anh giết hắn luôn.
Hắn có giao cho anh địa chỉ không?
Anh bị sao vậy? Hắn ngã cầu thang thôi mà.
Đây không phải là Belfast chết tiệt đâu!
Chưa thôi! Nhưng nếu mấy gã như hắn
phất lên được, thì sẽ sớm thành đó.
Nên tìm cái cầu thang nào đó,
ném hắn xuống và gọi điều tra viên đi.
Xài Grayson ấy.
Nếu hắn có hỏi câu gì kì quặc,
cứ hỏi hắn về cô bồ ở Salteley.
Vậy sẽ làm hắn câm ngay.
Cứ nghĩ tôi từng sống
ở khu nhếch nhác thế này.
Một lũ súc vật.
Nhưng nhà Shelby đang làm việc
rất xuất sắc cho ta.
Chúng ta chưa mất một xu cho lũ xổ số
hay ghi bảng trong tám cuộc đua rồi.
- Các nhà cái hài lòng lắm.
- Nên ta cũng nên tưởng thưởng chúng chút.
Tôi nghĩ thế.
Ngài Kimber. Ngài Roberts. Đến và xem này.
Mời ngài.
Fred à,
mày ăn bằng một nửa cái Birmingham này đó.
Quay lại làm việc đi.
Nghe nói nhà Lee chơi các anh một vố.
Đừng tin chuyện tào lao,
ngài Kimber. Lối này.
Nhanh lên các cậu. Nhanh nhanh.
Làm ăn khá chứ.
Khi mà anh biết con ngựa nào sẽ thắng
trước cả khi đặt kèo mà.
Thông tin của ngài rất được trân trọng.
Rồi, chúng đâu?
John, Lovelock, Scudboat. Vào đây.
Đây là đội của tôi.
Họ sẽ lãnh chỗ của mình
theo ý các ngài.
John là nhà cái. Scudboat chào hàng.
Và tất nhiên chúng tôi tự lo vụ an ninh.
Warwick. Thứ Bảy tới.
Cách lều bán bia ít nhất 46 m.
Các quý ngài...
và quý cô.
Tôi có trong tay giấy phép cá độ hợp pháp.
Được cấp bởi ban kiểm soát.
Nhà Shelby đã có được sân đua ngựa
hợp pháp đầu tiên.
Chúc mừng, của em đây.
Ba mươi. Bốn mươi. Năm mươi.
THUỐC LÁ LICHFIELDS
Mấy điếu thuốc này có mùi lạ quá, Arthur.
Chúng có mùi như...nước hỏng ấy.
Và nhìn này. Chuột gặm mất một ít rồi.
- Chúng được trộm, phải không?
- Đừng hỏi.
Ông cất chúng trên tàu.
Cô quan tâm làm gì?
Lại đây xem tôi cộng có đúng không?
Ông nên có một
khởi đầu mới với chỗ này đi.
Làm đàng hoàng vào.
Thuốc này không hợp để bán đâu.
Mùi như thể ở Gallipoli ấy.
Ông nên tìm chỗ mới để trữ chúng đi.
Phải xa cớm mới được.
- Nhưng không xa lũ chuột hả?
- Bến tàu nào chẳng có chuột, Grace.
- Một nhà kho khô thoáng thì sai gì chứ?
- Lệnh của Tommy.
Lệnh gì?
Luôn giữ hàng phi pháp
gần chỗ neo tàu chở xăng.
Tàu thì không bị lục soát sao?
Ta neo nó ở các giao lộ,
nên có nhiều hơn một lối ra.
Không cửa sông nào khóa
trong vòng một dặm nên ta
có thể chuyển đồ nhanh chóng.
Em trai ông phạm pháp
nhưng có phép tắc của riêng mình.
Anh ta là một người rất rõ ràng.
- Tôi cộng đúng chưa?
- Giờ thì đúng rồi đó.
Một.
Hai.
Ba.
Và bốn.
Ta sẽ lục soát từng chỗ một.
Xin Chúa, cho thứ mà con đang tìm
sẽ được tìm thấy ở đây.
Chẳng có lấy một viên đạn, thưa sếp.
Chỉ có thêm thuốc lá và whiskey thôi.
Arthur bảo tôi rằng
cô đã có nhiều câu hỏi.
Về cách chúng tôi kinh doanh.
Và cách chúng tôi kiếm rượu
và cả chỗ chứ hàng nữa.
Tôi chỉ đang cố giúp thôi mà.
Tôi và cô đi dạo nào.
- Đi đâu?
- Đi nào.
Tại sao lại là ở đây?
Cô là một cô gái Công Giáo
ngoan đạo, đúng không?
Vâng.
Chắc cô cũng biết đây là nơi
người ta đến để xưng tội.
Mời cô.
Đến nơi rồi, Grace.
Tôi sẽ thú nhận.
Tôi cần ai đó.
Kimber có một gã cố vấn tên Roberts.
Hắn ăn nói khá lắm. Hắn giữ sổ sách.
Hắn điều hành mặt hợp pháp của công việc.
Và anh thì cần một gã như Roberts.
Arthur bảo tôi là cô cũng có ý tưởng.
Tôi đâu phải kế toán.
Cũng chẳng phải luật sư.
Không.
Nhưng cô có một thứ tôi cần.
Đẳng cấp.
Tôi cần ai đó nhìn thích hợp
cho những buổi họp mặt lớn.
Epsom, Ascot.
Đây là một buổi phỏng vấn sao?
Arthur bảo cô tính toán giỏi.
Ừ thì, tương đối thôi. Vì anh ấy khá dở.
- Cô sắp xếp lại đống sách.
- Chúng bừa bộn mà.
Nhưng cô là một kẻ nói dối.
Không một cô gái Công giáo nào
vào nhà thờ mà không làm dấu thánh cả.
Anh tinh ý nhỉ.
Cô nói dối về quán rượu nơi cô từng làm.
Giờ thì tôi mới biết cô theo Tin Lành.
- Anh có quan tâm không?
- Không.
Tôi nói dối để hòa nhập thôi.
Cô rót bia như một người chú tâm lắm.
Đây không phải phỏng vấn mà là thẩm vấn.
Ngồi xuống đi.
Xem này, Grace...
Cô trôi dạt vào một nơi
mà cô chẳng thuộc về.
Vì bất cứ lý do gì.
- Vận may của tôi.
- Có thể là của tôi nữa.
Cô có biết đa số việc tôi làm
là phi pháp không?
Tôi đâu có mù.
Cô vẫn sẵn sàng làm việc cho tôi?
Anh đang mời tôi làm việc đó hả?
Vậy thôi tôi chấp nhận.
Có vài điều khác mà cô nên biết.
Một chi tiết rất quan trọng về lý do
mà tôi nhận cô.
Anh làm tôi thất vọng.
Vậy cô có xin nghỉ không?
Không.
Hứng thú của tôi với công việc này
chỉ vừa tăng lên thôi.
Ngày mai tôi sẽ dẫn cô đi thăm thú.
Lizzie.
Xin chào, Lizzie.
Cái túi đó nhìn nặng đấy, vào đi.
- Trà trẻ em thôi.
- Cô thích trẻ em à?
- Ừ.
- Tốt. John có tận bốn đứa đấy.
Tôi sẽ không cố làm cô nhụt chí đâu.
Tôi chỉ muốn nói chuyện thôi.
Anh không phản đối sao?
John độc lập lắm.
Và cô cũng là một phụ nữ độc lập mà.
Giờ thì, Lizzie,
từ lúc tôi trở về từ Pháp,
tôi đã đến chỗ cô nhiều lần rồi.
- Tommy, anh không kể cho anh ấy chứ.
- Không, tôi chưa nói nó.
Cũng như cô thôi.
Giờ thì tại sao cô chưa kể cho nó, Lizzie?
Tại sao cô không kể là cô đã từng
phục vụ anh trai nó
trong suốt hai năm qua?
Bởi vì quá khứ là quá khứ.
Tôi không muốn mất anh ấy.
Anh ấy là một người tốt.
Đó là câu trả lời tôi muốn nghe từ cô.
Quá khứ là quá khứ.
Cô thấy đó, John bảo là cô thay đổi rồi.
Và tôi tin nó. Và như vậy là tốt.
Thay đổi là tốt.
Tôi nghe nói là thời bây giờ đã mới rồi.
Tôi chúc hai người nhiều hạnh phúc.
Và tôi muốn hai người xem đó như
món quà cưới của tôi tặng hai người.
Cũng như lời từ biệt của chúng ta
đến những niềm vui đã qua.
Ý anh là...
lần cuối cùng hả?
Lần cuối cùng. Cô và tôi.
Tám bảng lận đấy.
Vậy ta đi đâu đây?
Tommy? Ta đến phòng trọ của tôi chứ?
Vậy ra quá khứ không là quá khứ rồi.
Cô có thể giữ chỗ tiền. Ra khỏi xe.
- Tommy, làm ơn mà.
- Ra khỏi xe.
Tôi yêu anh ấy, Tommy. Thật đó.
Thật sự đó.
John sẽ tự ra quyết định.
Nhưng nó sẽ được biết sự thật.
Em trai anh tử tế gấp mười lần anh đó!
Chuyện đó thì hẳn rồi.
Rõ ràng là hắn đâu có ngu.
Tất cả những gì ta tìm được là
thuốc lá và rượu whiskey.
Rồi ông để nguyên.
Tất nhiên rồi. Tôi sẽ không bao giờ
làm nguy hại đến cô đâu.
Cô đang làm tốt lắm, Grace.
Tôi đang cố điều tra thêm về Arthur.
Gã này dễ hơn.
- Hơn Thomas.
- Đúng.
Ít thông minh hơn.
Đúng.
Đó có phải là từ mà cô sẽ dùng cho Thomas?
Đó là ông nói mà.
Hắn vừa thăng chức cho tôi.
Hắn muốn giữ tôi làm
kế toán và thư ký cho hắn.
Một tay đâm chém mà cũng cần thư ký.
Sự tự phụ của lũ vô lại này
cũng khá là ngoạn mục đấy.
Chẳng phải sao?
Ừ. Ngoạn mục lắm.
Rõ là hắn ta cũng đã khá đổ vì cô rồi.
Tôi nghĩ ông sẽ hài lòng.
Nên nhớ ai là người cô đang đối mặt đó.
Một gã cắt tai và cắt lưỡi người ta.
Tôi biết hắn là thế nào mà, Sếp.
Cái khó của công việc gián điệp là,
Grace, phải nhớ mình là ai.
Tôi đem tới tin vui
chỉ để đổi lại thế này thôi sao.
Grace.
Tommy.
Em nhờ anh chút. Em muốn mượn cái xe.
Em muốn đưa Lizzie về quê với lũ trẻ.
Bọn em sẽ ăn mừng việc lấy giấy phép.
Không thành vấn đề, John.
Em cần chìa khóa.
Này, John, cậu là em của anh.
Có một chuyện anh phải nói với cậu.
Hôm qua, trên băng ghế trước
của chiếc xe đó,
anh đưa Lizzie ít tiền.
Và John này,
cô ta nói: "Được thôi."
Đó là sự thật. Cậu làm gì thì làm.
Lấy chìa khoá đi. Đưa Lizzie về quê đi.
Cưới cô ấy luôn đi, nếu cậu muốn.
Nhưng cậu phải biết.
Cô ấy bảo: "Được thôi."
Lấy thêm một cái ly nữa.
Cô cũng biết cụng ly hả?
Tôi người Ai-len mà,
tôi cụng được cả triệu cái ly.
Chúc anh được ở thiên đàng trọn nửa giờ
trước khi ác quỷ biết rằng anh đã chết.
Chúng ta uống mừng gì đây?
Hợp đồng lao động.
Kế toán. Công ty TNHH Shelby Brothers.
Tôi không thích chữ "hữu hạn".
Để được kính trọng, cô phải có hạn.
Điều đó làm tôi lo lắng.
Tôi mới cho lắp điện thoại đó.
Nó ở đằng sau.
Nếu biết ai khác có điện thoại,
thì ta có thể gọi cho họ.
Và nhân tiện lúc ta đang ăn mừng,
tôi vừa nhận được cái này
từ tiệm tạp hóa Rackhams.
Anh không mở nó sao?
Không. Để dành cho dịp nào đặc biệt đi.
Đây, việc đầu tiên của cô cho công ty.
Tôi muốn cô đưa nó cho em gái tôi.
Anh không gặp cô ta sao?
Chẳng ai gặp được. Con bé đang trốn tôi.
Tôi có nghe con bé hay đi đến một nhà tắm
trên đường Montague.
Vào những ngày dành cho phụ nữ.
Con bé cải trang,
nên tôi phải có người ở trong.
Tôi đang gửi cái gì đây?
Thiệp mời dự tiệc gia đình.
Tôi muốn con bé có mặt ở đó.
Nên tôi nói có một đợt đình chiến.
Tôi đang chuyển mồi cho một cái bẫy à?
Nếu cô xem cái hợp đồng đó,
cô sẽ thấy không có
điều lệ nào cho phép hỏi nhiều đâu.
Cứ đưa cô ấy cái thiệp đi.
Và bỏ cái đó vào tủ lại,
đến khi tôi ra lệnh.
Cái quái gì thế, John?
Hút thuốc phiện cũng không được sao?
Sao em lại muốn hút cái đó chứ?
Cùng lý do với anh.
Nhức đầu.
Em nói chuyện với Lizzie rồi.
Kể cô ấy nghe chuyện anh kể em.
Cô ấy bảo:
"Anh trai anh là đồ nói dối bẩn thỉu."
Nhưng rồi em nói chuyện với chị
và em họ cô ta.
Mời họ vài ly.
"Chỉ vài khách quen thôi", họ bảo vậy.
"Có vậy thôi."
"Để tránh đám ma cô làm phiền,
cô ấy vẫn gặp vài khách quen."
Chắc anh nghĩ em là một thằng ngu hả?
Anh nghĩ cậu là
người đầu tiên của nhà Shelby,
có được giấy phép hợp pháp
cho một thứ gì đó.
Ông ngoại sẽ nói gì đây, hả?
Ông sẽ chẳng yên nổi trong mồ đâu.
"Tiền chân chính? Hả?
Trong nhà này hả? Ở đây hả?"
Anh hay làm trò
nhại giọng này lúc ta còn nhỏ.
Giờ thì, ta chẳng còn nhỏ nữa đâu, John.
Nhưng ta vẫn phải lo cho nhau chứ?
Ừ.
Ừ. Thôi, mình về.
Ngủ tí đi.
Ngày mai trọng đại đấy.
Có hả?
Ngày mai ta sẽ kết thúc cuộc chiến
với nhà Lee một lần cho mãi mãi.
- Từ lúc nào chứ?
- Từ vừa nãy thôi.
10 giờ ngày mai.
Sẵn sàng cho mọi thứ đi.
Ra ngoài đi các cậu.
Sẵn sàng chưa các cậu?
- John, sẵn sàng?
- Ừ, em ổn.
Uống chút đi.
Gì? Làm gì nhìn tôi vậy? Cái gì?
Tốt. Đi thôi.
Gì chứ?
Tommy, kế hoạch của cậu là gì?
Ta đang trong tầm bắn tỉa đó.
John,
trước khi ta lao vào cuộc chiến,
có một thứ mà em sẽ cần.
Anh đang làm gì vậy, Tommy?
Cười lên, John, đám cưới mà.
Đám cưới ai chứ?
Bây giờ, nếu ta nói cho em nghe,
em sẽ chẳng đến đâu.
Có một cô gái bên nhà họ Lee,
hơi hoang dã, và cần được cưới ngay.
- Khốn kiếp!
- John!
John!
Anh không có quyền đó, Tommy!
Nghe anh này.
Một cô gái cần chồng.
Một gã đàn ông cần vợ.
Tom, em không cưới một ả hái nấm đâu.
John, thôi nào. Nghe đây.
Anh đã đính hôn cho em rồi.
Nếu em rút lúc này, sẽ có một trận chiến
kinh hoàng xảy ra ngoài đó.
Nó sẽ khiến cho trận ở Somme...
trông như một bữa tiệc trà.
Nhưng nếu em cưới ả,
gia đình ta và gia đình họ Lee
sẽ liên kết mãi mãi.
Và cuộc chiến này sẽ kết thúc.
Giờ thì, tùy em thôi John.
Chiến tranh
hay hòa bình.
Bỏ tôi ra.
Này.
Em nên biết giá trị hồi môn của cô ấy.
Cái gì của ả chứ?
Cha cô ấy sẽ cho em một chiếc xe.
Trông được không?
Trông được.
Cô ấy đây.
Hy vọng là dưới 50 tuổi.
Lại đây nào.
Rồi, đi đi.
Chúng ta ở đây hôm nay
là để tham dự buổi hôn lễ,
người đàn ông và người phụ nữ này...
Trông em khỏe đấy.
...và sự hòa điệu và dung hòa.
Điều được xử tội và tôn trọng bởi
sự hiện diện và sức mạnh của hai gia đình.
John Michael Shelby
cậu có muốn lấy
Estha Martha Lee làm vợ không?
Em nhận được thiệp mời của anh rồi.
Grace bảo có một sự đình chiến.
Ngày cho gia đình mà.
- Chồng em không đến được sao?
- Anh ấy không thèm nói chuyện với em.
Và khi mà anh ấy nói,
anh ấy gọi em là "con Shelby khốn nạn".
Dù bây giờ em là người nhà Thorne rồi.
Thorne giờ là người nhà rồi.
Để sở hữu và nâng niu...
Chúa ơi, Tommy.
Anh rất nể anh ta phải không?
Vẫn còn một phần nữa của hôn lễ.
Khi hai dòng máu dung hòa.
Khi hai gia đình trở thành một.
Ta tuyên bố hai con là vợ chồng.
Nào, John, hôn cô dâu đi chứ?
Xoay em lần nữa đi.
- Bảo Ada chậm lại đi.
- Dì nghĩ là nó nghe lời cháu sao?
Ta đã cố cản nó nhưng nó cũng có uống rồi.
Con bé kẹt trong căn hầm đó
hàng tuần liền.
Cháu mong gì chứ? Con bé bùng nổ
như một ngọn pháo hoa. Ôi, lạy Chúa.
Đủ rồi.
Ada, đi nào, nghỉ chút đi. Ngồi xuống.
Đến xem này Esme!
Xem cái gia đình cô gia nhập này.
Đến xem người điều khiển nó!
Anh ta chọn cả vợ cho em mình!
Anh ta săn em gái mình như một con chuột
và cố giết người em rể của mình.
Ada, đủ rồi đấy.
Giờ gã thậm chí không cho tôi nhảy nữa.
- Cả ở một lễ cưới cũng không!
- Cho nó ngồi xuống đi.
Bình tĩnh lại, Ada.
Cháu phải bình tĩnh lại.
Ôi quỷ thần ơi. Nước ối. Đúng rồi.
Chết tiệt Ada, em biết lựa thời điểm quá.
Dừng lại!
Lại đây. Đủ rồi.
Kìm con bé lại. Từ từ thư thái thôi.
Câu chuyện đời anh đó, Arthur.
Được rồi, ta đến đây rồi.
Đi nào.
Xe đẹp đấy, John. Chạy thế nào?
Tuyệt vời. Êm lắm.
Em gái các cậu sắp sinh
còn các cậu thì bàn về một chiếc xe.
Đàn ông tụi tôi đâu làm được gì nhiều.
- Trừ việc đi uống cho say.
- Đúng đấy, đi nào.
Có một người nên ở đây.
Dì nói đúng, Pol.
Freddie nên ở đây.
Mày có còn lương tâm không đấy?
Lệnh đình chiến hiệu lực đến bình minh.
Cháu thề đó. Bảo Freddie là an toàn rồi.
Ada!
Được rồi, các cậu,
đi ăn mừng sinh em bé nào.
Tiếp tục nào. Đúng thế. Rặn đi.
Tôi nghĩ là có khi ngược đầu rồi.
Tôi từng lo cho ba đứa em gái rồi.
Cô nói đúng.
- Ta nên dựa cô ta ra đằng trước.
- Cố lên, Ada.
Cố lên.
Chẳng lâu nữa đâu, cháu yêu.
Rặn, hai, ba.
Vì những người đàn bà đẹp.
Em phải đi thôi.
- Đêm tân hôn của em mà.
- Không, cậu ngồi xuống.
Cậu không muốn ở gần phụ nữ
khi có một em bé sắp ra đời đâu.
Các ngài có nghĩ rằng
chồng cô ấy sẽ lánh đi không?
Freddie sẽ có mặt ở đó.
Không giữ hắn ở xa được đâu.
Tommy bảo hắn đến cũng không sao mà.
Chẳng phải vậy sao?
Đúng vậy. Tối nay tôi hảo tâm lắm.
Cậu biết gì không, cậu John?
Anh nghĩ rằng việc mà cô hầu bàn xinh xắn,
cô xinh xinh kia vừa mới đi ra
là thứ làm cho người anh em chúng ta
trở nên ủy mị đó.
Uống mừng điều đó.
Ada!
Thôi nào, mở cửa ra!
Đây, cháu yêu.
Thằng bé đáng yêu quá.
Là con trai, Freddie.
Là một bé trai đáng yêu.
Đây rồi.
Chào mừng đến với thế gian, con trai.
Chào mừng.
Mở cửa ra! Cảnh sát đây!
Freddie...
Các ông không thể vào đây.
Có một em bé vừa chào đời.
- Freddie!
- Có một em bé...
Đừng làm đau anh ấy. Freddie.
Các ông đang làm đau anh ấy,
hãy tha cho anh ấy đi.
Các ông đang kéo tôi xa khỏi con tôi đấy.
- Ada!
- Freddie!
Giờ anh có muốn tôi
mở chai sâm panh đó chưa?
Là một bé trai.
Pol? Polly? Này!
Polly!
Nhưng cảnh sát đến và bắt cha đứa bé đi.
Mày còn dám nhìn ta kiểu đó.
Đồ dối trá!